معرفی کارت HBA :

HBA مخفف عبارت Host Bus Adaptor می باشد. در صورتی که لازم باشد تا سرور ما با شبکه SAN ارتباط داشته باشد میبایست از کارت های HBA برو روی سرور خود استفاده کنیم. این کارت ها معمولا از یک یا دو پورت برخوردار هستند. کارت های HBA قابل استفاده بر روی سرور HP معمولا توسط شرکت QLOGIC و Emulex و Barracuda ساخته میشوند. برای تشخیص سازنده های هر کارت HBA میتوانیم به پارت نامبر مربوط به کارت HBA توجه کنیم . بدین صورت که اگر شرکت سازنده کارت HBA، شرکت Qlogic باشد در پارت نامبر حرف Q و در صورتی که شرکت سازنده شرکت Emulex باشد در پارت نامبر حرف E و در صورتی که سازنده شرکت Barracuda باشد در پارت نامبرحرف B درج میشود.

کارت شبکه یکی از مهم‌ترین قطعه‌ها در سرور‌های اچ پی هستند. و در یک دستگاه این امکان را فراهم می­‌کند که با دستگاه‌های دیگر در یک شبکه قرار بگیرد. به عبارت دیگر این قطعه امکان اتصال شبکه به سرور را مهیا می‌کند و یا به زبان ساده‌تر، کارت شبکه می‌تواند یک دستگاه را با دستگاه‌های دیگر، در یک شبکه قرار بدهد. با وجود کارت شبکه، دستگاه می‌تواند به یک شبکه مرکزی وصل شود و یا فقط به طور مستقیم به دستگاه دیگری متصل گردد. و تمامی ارتباطات سرور با دنیای خارج بر عهده این قطعه است . اما برای ارتباط دستگاه‌ها به یکدیگر فقط کارت شبکه به تنهایی کافی نیست. به طور مثال اگر دستگاه بخشی از یک شبکه بزرگتر باشد و بخواهید که به اینترنت متصل شود یک روتر نیز نیاز خواهد بود. به این ترتیب اگر بخواهیم به اینترنت دسترسی داشته باشیم، دستگاه از طریق کارت شبکه به روتر متصل می­‌شود و سپس از طریق روتر به اینترنت. امروزه انواع بسیار گوناگونی از کارت‌های شبکه تولید شده است. و هر کدام نیز بر اساس سرعت، حجم ترافیک و قابلیت‌های شبکه توانمندیهای مختلفی را ارائه می‌کنند.
اجزای مهم کارت شبکه شامل پردازنده و مموری و EEPROM و باس است. کارت شبکه بنا به نوع شبکه‌ای که قرار است در آن استفاده شوند متفاوت هستند. تعداد پورت و پهنای باند و سرعتی که انواع کارت شبکه ارایه می‌دهند نیز متفاوت است.
به نوان مثال برای اتصال سرورها به شبکه SAN مبتنی بر پروتکل FC باید روی سرورها کارتی به نام HBA نصب شود که این کارت با نام FCA نیز شناخته می‌شود و می‌تواند با پروتکل FC کار کند. روی آن یک آدرس فیزیکی به نام World Wide Name یا WWN وجود دارد. شرکت‌های Qlogic و Emulex دو شرکت مهم در زمینه تولید کارت HBA هستند. این کارت‌ها سرعت ۸ و یا ۱۶ گیگابیت بر ثانیه دارند و می‌توانند یک پورت و یا دو پورت باشند.
از آنجا که یک HBA بطور معمول میکروپروسسورهای میزبان را از وظایف خود که ذخیره سازی داده ها و بازیابی آنها می باشد، راحت کرده است، توانسته باعث بهبود زمان عملکرد در سرورها شود. کارت HBA و زیر سیستم های دیسک مرتبط گاهی به عنوان FCA یا کانال دیسک نیز شناخته می شود.

HBA ها معمولاً با خصوصیاتی از قبیل تکنولوژی اتصال، سرعت، تعداد پورت و رابط سیستم تعریف می شوند و گاهی به آنها کارت HBA نیز گفته می شود. کارت HBA اغلب به اسلات PCI Express (PCIe) سرور وصل می شود و از سایر اشکال آن میتوان کارت های Mezzanine را برای سرور های تیغه ای نام برد نام برد.



خرید سرور اچ پی

خرید سرور hp

خرید سرور

سرور اچ پی

خرید سرور hpe

فروش سرور اچ پی

فروش سرور اچ پی

فروش سرور hp

فروش سرور hp

فروش سرور hpe

ovdn sv,v h] \d

ovdn sv,v اح









خرید هارد سرور اچ پی

خرید هارد سرور hp

خرید هارد سرور hpe

خرید هارد سروری

فروش هارد سرور

فروش هارد سرور اچ پی

فروش ارد سروری

فروش هارد سرور hpe

فروش هارد سروری











خرید رم سرور

خرید رم سرور اچ پی

خرید رم

خرید رم سروری

خرید رم سروری hpe

خرید رم سرور hp

خرید رم سرور

فروش رم سرور

فروش رم سرور اچ پی

فروش رم سرور اچ پی ای

فروش رم سرور hp

فروش رم سرور hpe

فروش رم سرور
